--- PAGINA 89 ---
Documento de referencia del sistema 5.2.1
89
Orígenes 
de personaje
Trasfondos de personaje
El trasfondo de tu personaje es una compilación de 
características que representan el lugar y la ocupa­
ción que hayan sido más relevantes para tu perso­
naje antes de convertirse en aventurero.
Partes de un trasfondo
Un trasfondo consta de las siguientes partes:
Puntuaciones de característica
El trasfondo indica tres puntuaciones de caracte­
rística de tu personaje. Aumenta una de ellas en 2 
y otra en 1, o aumenta las tres en 1. Estos aumentos 
no pueden hacer que una puntuación sea superior 
a 20.
Dote
El trasfondo aporta a tu personaje una determinada 
dote de origen (descritas en el capítulo “Dotes”).
Competencias en habilidades
El trasfondo proporciona a tu personaje competen­
cia en dos habilidades determinadas.
Competencia con herramientas
El trasfondo proporciona a tu personaje competen­
cia con una herramienta, ya sea una herramienta 
específica o una elegida de la categoría de herra­
mientas de artesano. Las herramientas se describen 
en el capítulo “Equipo”.
Equipo
El trasfondo te da la opción de elegir entre un 
­paquete de equipo o 50 po.
Descripciones de trasfondos
Acólito
Puntuaciones de característica: Inteligencia, Sabidu­
ría, Carisma
Dote: Iniciado en la magia (clérigo) (consulta el capí­
tulo “Dotes”)
Competencias en habilidades: Perspicacia y Religión
Competencia con herramientas: suministros de 
calígrafo
Equipo: elige A o B: (A) suministros de calígrafo, libro 
(de oraciones), pergamino (10 hojas), símbolo sa­
grado, túnica y 8 po, o (B) 50 po
Criminal
Puntuaciones de característica: Destreza, Constitu­
ción, Inteligencia
Dote: Alerta (consulta el capítulo “Dotes”)
Competencias en habilidades: Juego de manos 
y Sigilo
Competencia con herramientas: herramientas 
de ladrón
Equipo: elige A o B: (A) 2 dagas, herramientas de 
­ladrón, palanqueta, 2 bolsas, ropas de viaje y 16 po, 
o (B) 50 po
Erudito
Puntuaciones de característica: Constitución, Inteli­
gencia, Sabiduría
Dote: Iniciado en la magia (mago) (consulta el capítulo 
“Dotes”)
Competencias en habilidades: Conocimiento arcano 
e Historia
Competencia con herramientas: suministros de 
calígrafo
Equipo: elige A o B: (A) bastón, suministros de calí­
grafo, libro (de historia), pergamino (8 hojas), túnica 
y 8 po, o (B) 50 po
Soldado
Puntuaciones de característica: Fuerza, Destreza, 
Constitución
Dote: Atacante salvaje (consulta el capítulo “Dotes”)
Competencias en habilidades: Atletismo e 
Intimidación
Competencia con herramientas: elige un tipo de juego 
(consulta el capítulo “Equipo”)
Equipo: elige A o B: (A) lanza, arco corto, 20 flechas, 
aljaba, juego (el mismo que arriba), útiles de sanador, 
ropas de viaje y 14 po, o (B) 50 po
Especies de personaje
Cuando escoges la especie de tu personaje, deter­
minas si es humano o forma parte de una especie 
fantástica, como los dracónidos o los gnomos.
Los pueblos del multiverso proceden de mundos 
distintos e incluyen muchos tipos de formas de 
vida inteligente. La especie de un personaje es el 
­conjunto de atributos del juego que un aventurero 
obtiene por ser una de estas formas de vida.
El origen de algunas especies puede remontarse 
a un único mundo, plano de existencia o dios, mien­
tras que otras especies nacieron en varios reinos al 
mismo tiempo. Independientemente de la génesis de 
una especie, sus miembros se han propagado por el 
multiverso e integrado en muchas culturas diferen­
tes.

--- PAGINA 90 ---
Documento de referencia del sistema 5.2.1
90
Los miembros de la mayor parte de especies viven 
unos 80 años, salvo las excepciones indicadas en los 
textos sobre las especies de este capítulo, “Orígenes 
de personaje”. Sea cual sea su esperanza de vida, los 
miembros de todas las especies alcanzan la madu­
rez física más o menos a la misma edad. Tu perso­
naje puede tener los años que quieras mientras no 
superen la esperanza de vida habitual de la especie.
Partes de una especie
Una especie consta de las siguientes partes:
Tipo de criatura
La especie de un personaje determina su tipo de 
criatura, que se describe en el capítulo “Glosario de 
reglas”. Todas las especies que aparecen en el capí­
tulo “Orígenes de personaje” son humanoides; las 
especies no humanoides con las que se puede jugar 
aparecen en otros libros.
Tamaño
La especie de tu personaje determina su tamaño. 
En una especie puede haber individuos de una gran 
variedad de estaturas y algunas especies poseen 
tal diversidad de tamaños que puedes elegir si tu 
personaje es Pequeño o Mediano.
Velocidad
La especie de tu personaje determina su velocidad.
Atributos especiales
Cada especie aporta al personaje una serie de 
atributos especiales, que son capacidades distin­
tivas que se basan en la fisiología o la naturaleza 
mágica de la especie. Cuando escoges una especie, 
tu personaje obtiene todos los atributos especiales 
indicados. Para algunos atributos hay que elegir 
entre diversas opciones.
Descripciones de las especies
Dracónido
Tipo de criatura: humanoide
Tamaño: Mediano (entre 1,5 y 2,1 m de altura)
Velocidad: 9 m
Como dracónido, tienes estos atributos especiales:
Linaje dracónico. Tu linaje proviene de un pro­
genitor dragón. Elige el tipo de dragón en la tabla 
“Ancestros dracónicos”. Tu elección afectará a tus 
atributos Ataque de aliento y Resistencia al daño 
además de a tu aspecto.
Ancestros dracónicos
Dragón
Tipo de daño
Dragón
Tipo de daño
Azul
Relámpago
Oro
Fuego
Blanco
Frío
Oropel
Fuego
Bronce
Relámpago
Plata
Frío
Cobre
Ácido
Rojo
Fuego
Negro
Ácido
Verde
Veneno
Ataque de aliento. Cuando lleves a cabo la acción 
de atacar en tu turno, puedes sustituir uno de tus 
ataques por una exhalación de energía mágica en 
un cono de 4,5 m o en una línea de 9 m de largo 
y 1,5 m de ancho (elige la forma cada vez). Todas 
las criaturas situadas en esa zona deberán hacer 
una tirada de salvación de Destreza (CD 8 más tu 
modificador por Constitución y tu bonificador por 
competencia). Si la fallan, sufrirán 1d10 de daño del 
tipo determinado por tu atributo Linaje ­dracónico. 
Si la superan, sufrirán la mitad de ese daño. El 
daño ­aumenta en 1d10 cuando alcanzas los nive­
les 5 (2d10), 11 (3d10) y 17 (4d10) de personaje.
Puedes utilizar este ataque de aliento una 
­cantidad de veces igual a tu bonificador por 
­competencia y recuperas todos los usos tras 
­finalizar un ­descanso largo.
Resistencia al daño. Tienes resistencia al tipo de 
daño determinado por tu atributo Linaje dracónico.
Visión en la oscuridad. Tienes visión en la oscuri­
dad hasta 18 m.
Vuelo dracónico. Cuando alcanzas el nivel 5 de 
personaje, puedes canalizar la magia dracónica 
para volar de forma temporal. Como acción adi­
cional, haces que en la espalda te broten unas alas 
espectrales que duran 10 minutos o hasta que las 
repliegues (no requiere acción) o tengas el estado 
de incapacitado. Durante ese tiempo, tendrás una 
velocidad volando igual a tu velocidad. Tus alas pa­
recen hechas de la misma energía que tu ataque de 
aliento. Cuando uses este atributo, no podrás volver 
a hacerlo hasta que finalices un descanso largo.
Elfo
Tipo de criatura: humanoide
Tamaño: Mediano (entre 1,5 y 1,8 m de altura)
Velocidad: 9 m
Como elfo, tienes estos atributos especiales:
Linaje élfico. Formas parte de un linaje que te 
otorga capacidades sobrenaturales. Elige un linaje 
de la tabla “Linajes élficos”. Obtienes el beneficio 
de nivel 1 de ese linaje.
Cuando alcanzas los niveles 3 y 5 de personaje, 
aprendes un conjuro de nivel superior, como se 
muestra en la tabla. Siempre tienes ese conjuro 
preparado. Puedes lanzarlo una vez sin gastar un 
espacio de conjuro y recuperas la capacidad de ha­

--- PAGINA 91 ---
Documento de referencia del sistema 5.2.1
91
cerlo de esta forma tras finalizar un descanso largo. 
También puedes lanzar el conjuro usando cualquier 
espacio de conjuro que tengas del nivel apropiado.
La Inteligencia, la Sabiduría o el Carisma es tu 
aptitud mágica para los conjuros que lances con 
este atributo (elige la característica al seleccionar 
el linaje).
Linaje feérico. Tienes ventaja en las tiradas de 
salvación para evitar o poner fin al estado de hechi­
zado.
Sentidos agudos. Tienes competencia en la habili­
dad de Percepción, Perspicacia o Supervivencia.
Trance. No necesitas dormir y la magia no puede 
dormirte. Puedes finalizar un descanso largo en 
4 horas si las pasas en una meditación similar 
a un trance, tiempo durante el cual conservas 
la consciencia.
Visión en la oscuridad. Tienes visión en la oscuri­
dad hasta 18 m.
Enano
Tipo de criatura: humanoide
Tamaño: Mediano (entre 1,2 y 1,5 m de altura)
Velocidad: 9 m
Como enano, tienes estos atributos especiales:
Afinidad con la piedra. Como acción adicional, 
ganas la capacidad de sentir vibraciones con un 
alcance de 18 m durante 10 minutos. Debes encon­
trarte sobre una superficie de piedra o en contacto 
con una superficie de piedra para usar esta capaci­
dad. La piedra puede ser natural o labrada.
Puedes usar esta acción adicional una cantidad 
de veces igual a tu bonificador por ­competencia 
y ­recuperas todos los usos tras finalizar un 
­descanso largo.
Aguante enano. Tus puntos de golpe máximos se 
incrementan en 1 y aumentarán en 1 más cada vez 
que subas un nivel.
Resistencia enana. Tienes resistencia al daño 
de veneno. También tienes ventaja en las tiradas 
de salvación para evitar o poner fin al estado de 
envenenado.
Visión en la oscuridad. Tienes visión en la oscuri­
dad hasta 36 m.
Gnomo
Tipo de criatura: humanoide
Tamaño: Pequeño (entre 90 cm y 1,2 m de altura)
Velocidad: 9 m
Como gnomo, tienes estos atributos especiales:
Astucia gnoma. Tienes ventaja en las tiradas de 
salvación de Inteligencia, Sabiduría y Carisma.
Linaje gnomo. Formas parte de un linaje que 
te otorga capacidades sobrenaturales. Escoge una de 
las siguientes opciones; elijas la que elijas, la Inteli­
gencia, la Sabiduría o el Carisma es tu ­aptitud mágica 
para los conjuros que lances con este ­atributo (elige 
la característica al seleccionar el linaje):
Gnomo de las rocas. Conoces los trucos pres­
tidigitación y reparar. Además, puedes pasar 
10 ­minutos lanzando prestidigitación para crear 
un dispositivo mecánico Diminuto (CA 5, 1 pg), 
como un juguete, un encendedor o una caja de 
música. Cuando crees el dispositivo, determinarás 
su función eligiendo un efecto de prestidigitación. 
El dispositivo producirá ese efecto cada vez que 
otra criatura o tú empleéis una acción adicional 
para activarlo con un toque. Si el efecto elegido 
tiene varias opciones, escoges una de ellas para 
el dispositivo cuando lo crees. Por ejemplo, si 
eliges el efecto de encender o apagar del conjuro, 
determinas si el dispositivo enciende o apaga 
los fuegos: el dispositivo no hace ambas cosas. 
Puedes tener tres de estos dispositivos activos 
al mismo tiempo y se desarman 8 horas después 
de crearlos o cuando los desmontes con un toque 
como acción de utilizar.
Gnomo de los bosques. Conoces el truco ilusión me­
nor. Además, siempre tienes el conjuro hablar con 
los animales preparado. Puedes lanzarlo sin gastar 
un espacio de conjuro una cantidad de veces igual 
a tu bonificador por competencia y recuperas 
todos los usos tras finalizar un descanso largo. 
También puedes usar cualquier espacio de conjuro 
que tengas para lanzarlo.
Visión en la oscuridad. Tienes visión en la oscuri­
dad hasta 18 m.
Linajes élficos
Linaje
Nivel 1
Nivel 3
Nivel 5
Alto elfo
Conoces el truco prestidigitación. Tras finalizar un descanso 
largo, puedes sustituir ese truco por otro truco diferente 
de la lista de conjuros de mago.
Detectar magia
Paso brumoso
Drow
El alcance de tu visión en la oscuridad aumenta a 36 m. ​
También conoces el truco luces danzantes.
Fuego feérico
Oscuridad
Elfo de los 
bosques
Tu velocidad aumenta a 10,5 m. También conoces el truco 
saber druídico.
Zancada prodigiosa
Pasar sin rastro

--- PAGINA 92 ---
Documento de referencia del sistema 5.2.1
92
Goliat
Tipo de criatura: humanoide
Tamaño: Mediano (entre 2,1 y 2,4 m de altura)
Velocidad: 10,5 m
Como goliat, tienes estos atributos especiales:
Constitución poderosa. Tienes ventaja en cual­
quier prueba de característica que hagas para poner 
fin al estado de agarrado. Además, al determinar 
tu capacidad de carga, cuentas como si tuvieras un 
tamaño una categoría superior.
Forma grande. A partir del nivel 5 de personaje, 
puedes cambiar de tamaño a Grande como acción 
adicional si estás en un lugar lo bastante espacioso. 
Esta transformación dura 10 minutos o hasta que le 
pongas fin (no requiere acción). Durante ese tiempo, 
tendrás ventaja en las pruebas de Fuerza y tu velo­
cidad aumentará en 3 m. Cuando uses este atributo, 
no podrás volver a hacerlo hasta que finalices un 
descanso largo.
Linaje gigante. Desciendes de los gigantes. Elige 
uno de los siguientes beneficios sobrenaturales que 
te concede tu linaje; podrás usar el beneficio elegido 
una cantidad de veces igual a tu bonificador por 
competencia y recuperas todos los usos tras finali­
zar un descanso largo:
Abrasión del fuego (gigante de fuego). Cuando 
aciertes a un objetivo con una tirada de ataque 
y le causes daño, también puedes causarle 1d10 
de daño de fuego.
Caída de las colinas (gigante de las colinas). 
Cuando aciertes a una criatura Grande o más pe­
queña con una tirada de ataque y le causes daño, 
también puedes infligirle el estado de derribada.
Excursión de las nubes (gigante de las nubes). 
Como acción adicional, te teletransportas mági­
camente hasta 9 m a un espacio sin ocupar que 
puedas ver.
Frío de la escarcha (gigante de escarcha). 
­Cuando aciertes a un objetivo con una tirada de 
ataque y le causes daño, también puedes causarle 
1d6 de daño de frío y reducir su velocidad en 3 m 
hasta el principio de tu siguiente turno.
Resistencia de la piedra (gigante de piedra). 
Cuando recibas daño, puedes usar una reacción 
para tirar 1d12. Suma tu modificador por Consti­
tución al resultado y reduce el daño en ese total.
Trueno de la tormenta (gigante de las tormen­
tas). Cuando una criatura que esté a 18 m o menos 
de ti te cause daño, puedes usar una reacción para 
infligirle 1d8 de daño de trueno.
Humano
Tipo de criatura: humanoide
Tamaño: Mediano (entre 1,2 y 2,1 m de altura) 
o ­Pequeño (entre 60 cm y 1,2 m de altura), elegido 
al seleccionar la especie
Velocidad: 9 m
Como humano, tienes estos atributos especiales:
Diestro. Ganas competencia en una habilidad de 
tu elección.
Ingenioso. Obtienes inspiración heroica tras fina­
lizar un descanso largo.
Versátil. Obtienes una dote de origen de tu elec­
ción (consulta el capítulo “Dotes”). Se recomienda 
Habilidoso.
Mediano
Tipo de criatura: humanoide
Tamaño: Pequeño (entre 60 y 90 cm de altura)
Velocidad: 9 m
Como mediano, tienes estos atributos especiales:
Agilidad de mediano. Puedes moverte a través 
del espacio ocupado por cualquier criatura de 
­tamaño superior al tuyo, pero no puedes detenerte 
en el mismo espacio.
Fortuna. Cuando saques un 1 en una prueba con 
d20, podrás repetir la tirada y deberás utilizar el 
nuevo resultado.
Sigiloso por naturaleza. Puedes llevar a cabo la 
acción de esconderte incluso tras una criatura cuyo 
tamaño sea, al menos, una categoría superior al 
tuyo.
Valiente. Tienes ventaja en las tiradas de salva­
ción que hagas para evitar o poner fin al estado de 
asustado.
Orco
Tipo de criatura: humanoide
Tamaño: Mediano (entre 1,8 y 2,1 m de altura)
Velocidad: 9 m
Como orco, tienes estos atributos especiales:
Aguante incansable. Cuando tus puntos de golpe 
se reducen a 0 pero no mueres inmediatamente, 
puedes recuperar 1 punto de golpe. Cuando uses 
este atributo, no podrás volver a hacerlo hasta que 
finalices un descanso largo.
Descarga de adrenalina. Puedes llevar a cabo 
la acción de correr como acción adicional. Cuando 
lo hagas, obtendrás una cantidad de puntos de golpe 
temporales igual a tu bonificador por competencia.
Puedes usar este atributo una cantidad de veces 
igual a tu bonificador por competencia y ­recuperas 
todos los usos tras finalizar un descanso corto 
o largo.
Visión en la oscuridad. Tienes visión en la oscuri­
dad hasta 36 m.

--- PAGINA 93 ---
Documento de referencia del sistema 5.2.1
93
Tiefling
Tipo de criatura: humanoide
Tamaño: Mediano (entre 1,2 y 2,1 m de altura) 
o ­Pequeño (entre 90 cm y 1,2 m de altura), elegido 
al seleccionar la especie
Velocidad: 9 m
Como tiefling, tienes los siguientes atributos espe­
ciales:
Legado infernal. Eres el destinatario de un legado 
que te otorga capacidades sobrenaturales. Elige un 
legado de la tabla “Legados infernales”. Obtienes 
el beneficio de nivel 1 del legado elegido.
Cuando alcanzas los niveles 3 y 5 de personaje, 
aprendes un conjuro de nivel superior, como se 
muestra en la tabla. Siempre tienes ese conjuro 
Legados infernales
Legado
Nivel 1
Nivel 3
Nivel 5
Abisal
Tienes resistencia al daño de veneno. 
También conoces el truco rociada venenosa.
Rayo nauseabundo
Inmovilizar persona
Ctónico
Tienes resistencia al daño necrótico. 
También conoces el truco toque helado.
Falsa vida
Rayo debilitador
Infernal
Tienes resistencia al daño de fuego. 
También conoces el truco descarga de fuego.
Reprensión infernal
Oscuridad
preparado. Puedes lanzarlo una vez sin gastar un 
espacio de conjuro y recuperas la capacidad de ha­
cerlo de esta forma tras finalizar un descanso largo. 
También puedes lanzar el conjuro usando cualquier 
espacio de conjuro que tengas del nivel apropiado.
La Inteligencia, la Sabiduría o el Carisma es tu 
aptitud mágica para los conjuros que lances con 
este atributo (elige la característica al seleccionar 
el legado).
Presencia sobrenatural. Conoces el truco tauma­
turgia. Cuando lo lances con este atributo, el conjuro 
utiliza la misma aptitud mágica que la de tu atributo 
Legado infernal.
Visión en la oscuridad. Tienes visión en la oscuri­
dad hasta 18 m.

--- PAGINA 94 ---
Documento de referencia del sistema 5.2.1
94
Dotes
Descripciones de dotes
Las dotes que se explican en las siguientes páginas 
se organizan por categoría (de origen, generales, de 
estilo de combate o de don épico) y se presentan en 
orden alfabético.
Partes de una dote
La descripción de una dote incluye las siguientes 
partes que figuran tras su nombre.
Categoría. Las dotes pertenecen a una categoría 
y esta se indica en la dote. Si se te indica que elijas 
una dote de una categoría concreta, como la catego­
ría de origen, esa categoría deberá aparecer bajo el 
nombre de la dote. Si se te indica que elijas una dote 
y no se especifica una categoría, puedes elegirla de 
cualquier categoría.
Requisitos. Para conseguir una dote, deberás 
cumplir los requisitos de su descripción a menos 
que algún rasgo te permita obtener la dote sin cum­
plirlos. Si un requisito incluye una clase, deberás 
tener al menos 1 nivel en ella para adquirir la dote.
Beneficios. Los beneficios de una dote se detallan 
después de los requisitos. Si tienes una dote, consi­
gues sus beneficios.
Repetible. Las dotes solo se pueden obtener 
una vez a menos que su descripción indique algo 
­distinto en el subapartado “Repetible”.
Dotes de origen
Alerta
Dote de origen
Obtienes los siguientes beneficios:
Competencia en iniciativa. Cuando tires inicia­
tiva, puedes sumar tu bonificador por competencia 
a la tirada.
Intercambio de iniciativa. Justo después de tirar 
iniciativa, puedes cambiar tu iniciativa con la de 
un aliado que esté dispuesto a hacerlo en el mismo 
combate. No puedes hacer este intercambio si el 
aliado o tú tenéis el estado de incapacitado.
Atacante salvaje
Dote de origen
Te has preparado para asestar golpes especial­
mente dañinos. Una vez por turno, cuando aciertes 
a un objetivo con un arma, podrás tirar dos veces 
los dados de daño del arma y usar el resultado que 
prefieras contra el objetivo.
Habilidoso
Dote de origen
Ganas competencia en cualquier combinación de 
tres habilidades o herramientas que elijas.
Repetible. Puedes elegir esta dote más de una vez.
Iniciado en la magia
Dote de origen
Obtienes los siguientes beneficios:
Dos trucos. Aprendes dos trucos de tu elección 
escogidos de entre los de la lista de conjuros de 
clérigo, druida o mago. Tu aptitud mágica para los 
conjuros de esta dote es la Inteligencia, la Sabiduría 
o el Carisma (elígela cuando selecciones esta dote).
Conjuro de nivel 1. Elige un conjuro de nivel 1 de 
la misma lista que seleccionaste para los trucos de 
esta dote. Siempre tienes ese conjuro preparado. 
Puedes lanzarlo una vez sin gastar un espacio de 
conjuro y recuperas la capacidad de hacerlo de esta 
forma tras finalizar un descanso largo. También 
puedes lanzar el conjuro usando cualquier espacio 
de conjuro que tengas.
Cambiar conjuro. Cada vez que subas un nivel, 
puedes reemplazar uno de los conjuros que elijas 
con esta dote por un conjuro distinto del mismo 
nivel de la lista de conjuros seleccionada.
Repetible. Puedes elegir esta dote más de una vez, 
pero debes elegir una lista de conjuros distinta cada 
vez.
Dotes generales
Apresador
Dote general (requisitos: nivel 4 o más, Fuerza o 
Destreza 13 o más)
Obtienes los siguientes beneficios:
Mejora de característica. Aumenta tu puntuación 
de Fuerza o Destreza en 1, hasta un máximo de 20.
Golpear y agarrar. Cuando aciertes a una 
­criatura con un ataque sin armas como parte de 
la acción de atacar en tu turno, puedes utilizar las 
opciones de daño y agarre. Solo puedes usar este 
beneficio una vez por turno.
Ventaja al atacar. Tienes ventaja en las tiradas de 
ataque contra una criatura a la que estés agarrando.
Luchador rápido. No tienes que invertir movi­
miento adicional para mover a una criatura a la que 
estés agarrando si la criatura es de tu tamaño o más 
pequeña.
Mejora de característica
Dote general (requisitos: nivel 4 o más)
Aumenta en 2 una puntuación de característica que 
elijas o aumenta dos en 1 cada una. Esta dote no 
puede aumentar una puntuación de característica 
por encima de 20.
Repetible. Puedes elegir esta dote más de una vez.

--- PAGINA 95 ---
Documento de referencia del sistema 5.2.1
95
Dotes de estilo de combate
Combate con armas a dos manos
Dote de estilo de combate (requisitos: rasgo Estilo de 
combate)
Cuando tires el daño para un ataque hecho con 
un arma cuerpo a cuerpo que empuñas con ambas 
manos, puedes tratar cualquier 1 o 2 en los dados 
de daño como un 3. Para obtener este beneficio, 
el arma debe poseer la propiedad “a dos manos” 
o “versátil”.
Combate con dos armas
Dote de estilo de combate (requisitos: rasgo Estilo de 
combate)
Cuando haces un ataque extra como resultado de 
utilizar un arma con la propiedad “ligera”, puedes 
sumar tu modificador por característica al daño 
de ese ataque si no lo estás sumando ya al daño.
Defensa
Dote de estilo de combate (requisitos: rasgo Estilo de 
combate)
Mientras lleves puesta una armadura ligera, media 
o pesada, recibes un bonificador de +1 a la clase de 
armadura.
Tiro con arco
Dote de estilo de combate (requisitos: rasgo Estilo de 
combate)
Recibes un bonificador de +2 a las tiradas de ataque 
con armas a distancia.
Dotes de don épico
Don de la pericia en combate
Dote de don épico (requisito: nivel 19 o más)
Obtienes los siguientes beneficios:
Mejora de característica. Aumenta una puntua­
ción de característica de tu elección en 1, hasta un 
máximo de 30.
Precisión sin igual. Cuando falles con una tirada 
de ataque, puedes acertarla. Cuando uses este bene­
ficio, no podrás volver a hacerlo hasta el principio 
de tu siguiente turno.
Don de la visión verdadera
Dote de don épico (requisito: nivel 19 o más)
Obtienes los siguientes beneficios:
Mejora de característica. Aumenta una puntua­
ción de característica de tu elección en 1, hasta un 
máximo de 30.
Visión verdadera. Tienes visión verdadera hasta 
18 m.
Don del ataque imparable
Dote de don épico (requisito: nivel 19 o más)
Obtienes los siguientes beneficios:
Mejora de característica. Aumenta tu puntuación 
de Fuerza o Destreza en 1, hasta un máximo de 30.
Superar las defensas. El daño contundente, 
cortante y perforante que causas siempre ignora 
la resistencia.
Golpe arrollador. Cuando saques un 20 en el 
d20 en una tirada de ataque, puedes infligir una 
cantidad de daño adicional al objetivo igual a la 
puntuación de característica aumentada con esta 
dote. El daño adicional es del mismo tipo que el del 
ataque. 
Don del destino
Dote de don épico (requisito: nivel 19 o más)
Obtienes los siguientes beneficios:
Mejora de característica. Aumenta una puntua­
ción de característica de tu elección en 1, hasta un 
máximo de 30.
Mejorar el destino. Cuando tú u otra criatura 
que esté a 18 m o menos de ti superéis o falléis una 
prueba con d20, puedes tirar 2d4 y aplicar el resul­
tado total como bonificador o penalizador a la tira­
da del d20. Cuando uses este beneficio, no podrás 
volver a hacerlo hasta que tires iniciativa o finalices 
un descanso corto o largo.
Don del espíritu de la noche
Dote de don épico (requisito: nivel 19 o más)
Obtienes los siguientes beneficios:
Mejora de característica. Aumenta una puntua­
ción de característica de tu elección en 1, hasta un 
máximo de 30.
Fusionarse con las sombras. Cuando estés en una 
zona de luz tenue u oscuridad, puedes otorgarte el 
estado de invisible como acción adicional. El estado 
finaliza inmediatamente después de que realices 
una acción, una acción adicional o una reacción.
Forma sombría. Cuando estés en una zona de luz 
tenue u oscuridad, tienes resistencia a todo el daño 
excepto al psíquico y al radiante.
Don del recuerdo de conjuros
Dote de don épico (requisito: nivel 19 o más, rasgo 
Lanzamiento de conjuros) 
Obtienes los siguientes beneficios:
Mejora de característica. Aumenta tu puntuación 
de Inteligencia, Sabiduría o Carisma en 1, hasta un 
máximo de 30.
Lanzamiento gratuito. Cada vez que lances un 
conjuro con un espacio de conjuro de nivel 1 a 4, tira 
1d4. Si el número que sacas es el mismo que el nivel 
del espacio, este no se gasta. 

--- PAGINA 96 ---
Documento de referencia del sistema 5.2.1
96
Don del viaje dimensional
Dote de don épico (requisito: nivel 19 o más)
Obtienes los siguientes beneficios:
Mejora de característica. Aumenta una puntua­
ción de característica de tu elección en 1, hasta un 
máximo de 30.
Pasos desplazadores. Inmediatamente después 
de que realices la acción de atacar o la de magia, 
puedes teletransportarte hasta 9 m a un espacio sin 
ocupar que puedas ver.
